# Flashcards Telegram Bot
## Описание
Телеграм бот для запоминания новых слов с помощью карточек памяти (flashcards). На таких карточках на одной стороне пишется подсказка к слову, которое требуется выучить, а на другой - само слово. Бот предоставляет следущий функционал:
  - Добавление новых карточек
  - Удаление ненужных карточек
  - Изучение карточек в трех разных режимах:
    - Обычный - сначала показывается текст с передней части карточки, а потом с задней.
    - Обратный - сначала показывается текст с задней части карточки, а потом с передней.
    - Смешанный - объединяет два предыдущих режима, случайным образом выбирая режим для каждой карточки.

При изучении карточек пользователь указывает, помнит он эту карточку или нет. Бот собирает эту статистику и на основе нее формирует колоды карточек таким образом, чтобы новые и карточки с меньшим процентов "угадывания" появлялись раньше, чем те карточки, которые пользователь запомнил хорошо.  
Бот использует базу данных, основанную на обычных файлах - NeDB, так как предполагается запуск бота на телефоне с помощью эмулятора терминала Termux и хотелось максимально упростить этот процесс.
Бот учитывает и максимально ограничивает пользователя от всех возможных ошибок при использовании.
## Установка
1) Клонировать данный репозиторий к себе на компьютер (`git clone https://github.com/derejar/flashcards_tgbot`)
2) `cd flashcards_tgbot`
3) `npm install`
4) В файле config.js заменить значение свойства `TELEGRAM_BOT_API_KEY` на API key вашего бота в телеграме
5) `node ./main.js`
## Возможные улучшения
  - Улучшить архитектуру кода (декомпозировать некоторые функции, выделить дополнительные модули)
  - Адекватная обработка ошибок
  - Добавиление кеша базы данных
  - Добавление функционала создания разных колод
## Выводы по проекту
Впервые использовал NodeJS для написания чего-то относительно серьезного. Оказалось не столь легко придумать архитектуру, способную сохранять текущее состояние пользователя и учитывать потенциальное непостоянство его ответов. Также оказалось неожиданно тяжело работать с асинхронностью многих функций NodeJS. Многое можно улучшить, но, на мой взгляд, результат удовлетворительный.

